# CIO
Cada vez mais, os CIOS estão assumindo maior responsabilidade por tarefas estratégicas de negócios, incluindo aquelas relacionadas à segurança cibernética, ciência e análise de dados e aprendizado de máquina e inteligência artificial. E com essas grandes  responsabilidades,  mais uma se engloba  nela: o recrutamento de novos talentos. 

De acordo com a pesquisa da CIO, que entrevistou  679 diretores de TI e 250 líderes de TI de linha de negócios, aumentar a eficiência operacional e melhorar a experiência do cliente são as inciativas que mais impulsionarão o investimento em TI esse ano. Sendo essa  ideia a mais citada pelos entrevistados, seguido por  aumentar as proteções de segurança cibernética (33%), transformar os processos de negócios (30%) e melhorar a lucratividade (24%) também integram a lista de prioridades.

A competição por profissionais competentes aumenta cada vez mais principalmente em áreas de cibersegurança,  já que na pesquisa desse ano 39%  dos lideres de TI preveram a dificuldade em encontrar um especialista em cibersegurança, na frente de o design thinking, o DevOps e as habilidades ágeis que são todos percebidos como desafios crescentes para contratação no próximo ano, em parte por conta da abordagem de concentração em produto e cliente.

A flexibilidade e a experiência dos funcionários são coisas fundamentais, porem difíceis de serem encontradas. Por ecemplo, quando falamos de um design thinking, cada vez mais o pensamento centrado apenas no usuário muda, se tornando usuário + maquina, sendo assim isso requer que o design thinking seja habilitado com a possibilidade  de inteligência artificial e aprendizado de máquina e análise, além da experiência do usuário em seu processo de design de fluxo de trabalho.

A empresa NTT Data Services também se encontra em dificuldade quando se trata de ciberegurança, porem para amenizar a empresa  está olhando para dentro, trabalhando com um aplicativo que permite que os funcionários descubram oportunidades em toda a empresa e se candidatem para essas funções. Tudo faz parte de um esforço para ajudar a promover talentos já existentes.
Cientistas de dados, engenheiros de dados, profissionais de segurança e desenvolvedores são as funções mais desafiadoras para James McGlennon, vice-presidente executivo e CIO do Liberty Mutual Insurance Group. McGlennon acredita que atrair candidatos com uma ampla gama de experiências e perspectivas pode criar um ambiente de trabalho aberto e inclusivo - o que é necessário para obter sucesso nos próximos anos.

E para facilitar e minimizar a pressão, na empres BMC Software, o CIO Scott Croder usa a automação como meio de aliviar a pressão para preencher determinadas funções, principalmente na área de big data e ciência de dados. Embora Crowder reconheça a necessidade de os seres humanos interpretarem e coletarem dados, é possível ajudar os profissionais, "desviando parte do trabalho para a tecnologia", especialmente onde a automação pode ser implantada.

